
# Transparencia Presupuestaria: Programas  
En esta sección podrás consultar los programas presupuestarios del gasto programable, el cual se destina a proveer bienes y servicios públicos a la población. Por programa presupuestario se entiende a la categoría que permite organizar, en forma representativa y homogénea, las asignaciones de recursos de los programas federales y del gasto federalizado a cargo de los ejecutores del mismo, para el cumplimiento de sus objetivos y metas. Puedes realizar filtros por palabra clave, por Ramo, Unidad Responsable, Modalidad, Clave y/o nivel de Desempeño, así como utilizar los botones para filtrar por alineación a las metas o estrategias transversales derivadas del Plan Nacional de Desarrollo o por su característica de ser programas bajo la responsabilidad de Organismos Autónomos o Empresas Productivas del Estado. Al dar clic en cada uno, podrás conocer la información detallada de ¿Cómo se gasta? ¿Quién lo gasta? ¿A qué contribuye? ¿Qué entrega? ¿Cuántos beneficiarios tiene? ¿Cuáles son sus proyectos de inversión? ¿Cuáles son sus resultados? A través de gráficos dinámicos, mapas, buscadores y descargas específicas.

## MSD
El Modelo Sintético de Información de Desempeño (MSD), constituye un instrumento que consolida y sintetiza la información de desempeño de los Programas presupuestarios (Pp), con el fin de promover su vinculación con las decisiones presupuestarias fomentando a su vez un ejercicio eficiente, eficaz y transparente de los recursos públicos, a través de la identificación de áreas de oportunidad para la mejora continua de la eficiencia del gasto.

El MSD hace una valoración general del desempeño de cada Pp, tomando en cuenta cinco variables que influyen en su comportamiento:  1. Ejercicio del Gasto (PEF).  2. Matriz de Indicadores para Resultados (MIR).  3. Evaluaciones externas del Programa Anual de Evaluación (PAE).  4. Aspectos Susceptibles de Mejora derivados de las Evaluaciones Externas (ASM) 5. Sistema Integral de Información de Padrones de Programas Gubernamentales (SIIPP-G). Para explicar de forma clara el modelo, se elaboró una Nota Metodológica donde se muestra cada una de las variables, su ponderación relativa y las fórmulas empleadas para obtener una valoración global de desempeño por cada Pp. (consultala en la siguiente liga: https://www.transparenciapresupuestaria.gob.mx/work/models/PTP/SED/Avances/NotaMetodologica.zip)

## Avance de los Indicadores de Desempeño
Contiene información de las características, metas así como de los avances de los indicadores del desempeño contenidos en las Matrices de Indicadores del Desempeño así como en las Fichas de Indicadores del Desempeño registradas en el Módulo PbR del Portal Aplicativo de la Secretaría de Hacienda. La información corresponde a los programas presupuestarios operados por Dependencias y Entidades del Gobierno Federal así como de los gobiernos estatales y municipales. Dicha información conforma el pilar de seguimiento de los resultados dentro del Sistema de Evaluación del Desempeño, con el cual se puede verificar el desempeño del nivel de cumplimiento de los objetivos y metas de los programas presupuestarios. El seguimiento continuo permite evaluar las estrategias y adecuarlas a las circunstancias variables además de contribuir a la toma de decisiones con información de calidad para la asignación y reasignación del gasto.

Los datos de los indicadores de los Programas Federales son extraidos directamente del Módulo PbR del Portal Aplicativo de la Secretaría de Hacienda de acuerdo con lo establecido en las fracciones I y II del artículo 283 del Reglamento de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria a fin de dar cumplimiento al artículo 111 de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria (LFPRH). Por otro lado, los datos de los indicadores de los Programas con gasto federalizado son extraidos directamente del sistema de información referido en la fracción II de la LFPRH. Los datos son publicados sin aplicar procesamiento alguno y son actualizados de manera mensual. 

# Poblaciones objetivo 
Esta paquetería contiene los datos de las poblaciones objetivo desde el año 2015 al 2020. 

# Source 

https://www.transparenciapresupuestaria.gob.mx/es/PTP/programas#datos
